#天翼大数据竞赛-视频兴趣预测
[赛事网站](http://bdg.ctyun.cn/algr_detail/PLXBy500006w?pageIndex=al_info)
## 赛果
我们赛队最终以28.9081% 的成绩夺得冠军

| 排名 | 队长 | 所在团队 | 评分 | 最优成绩提交日 |
|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|
| 1  | HouJP | 科院南路6号 | 28.9081% | 2016-03-23 |
| 2  | Gloria | lala | 28.8072% | 2016-03-23 |
| 3  | dada | hhhh | 28.7840% | 2016-03-23 |
| 4 | 衣志昊 | 能不能不逗比 | 28.6764% | 2016-03-23 |
| 5 | momodi | 微店 | 28.6615% | 2016-03-23 |
| 6  | 比克大魔王 | 比克大魔王 | 28.6519% | 2016-03-23 |


## 赛题
根据前7周用户访问十个视频网站数据及其他上网行为数据，预测用户第8周访问十个视频网站的访问量——选手提交每个userid第八周每天分别访问十个视频网站的次数。
 
## 赛题数据格式说明
第二赛段赛题数据（PaaS平台目录名：game-data）包括两个部分：

1. 十个视频网站数据，PaaS平台目录名：video-visit-data；
2. 其他上网行为数据，PaaS平台目录名：user-behavior-data。

请注意：

+ 以上数据均以0.5小时为粒度统计，即：每0.5小时对用户访问量进行一次汇总；
+ 本次赛题共抽取了299933个用户的数据；
+ 赛题数据总大小为25.38G，其中十个视频网站数据大小为0.38G，其他上网行为数据大小为25G。


##### video-visit-data 数据格式说明

| 字段 | 类型 | 示例 |
|:---:|:---:|:---|
| 用户ID | string | MeMuSAbNSyY= |
| 访问时间 | string | w2d71330, 格式为widjhhmm，表示第i周第j天，hh时mm分 |
| 视频网站ID | string | v1,v2,...,v10 |
| 访问次数 | int | 10 |

##### user-behavior-data 数据格式说明
| 字段 | 类型 | 示例 |
|:---:|:---:|:---|
| 用户ID | string | MeMuSAbNSyY= |
| 访问时间 | string | w2d71330, 格式为widjhhmm，表示第i周第j天，hh时mm分 |
| 网站标签 | string | 分为四级标签，以逗号隔开 |
| 访问次数 | int | 10 |

## 评分标准
大赛采用准确率和召回率作为排行榜的评分依据，排行榜评分由二者运算后的F1值得出，详细评分说明如下。
(1) 准确率：用于评估预测的准确度。

采用余弦相似度判断每个用户在第八周每天对十个视频网站的访问量的准确度，并除以选手预测的用户数量。 
$$ precision = \dfrac{\sum_i^N{cos\_sim(t_i,p_i)}}{n(predicted~user)}$$

**注意**：$N$为选手预测的有访问记录的用户数量。$t$和$p$分别为实际向量和用户预测向量。若被预测的用户并未在第八周出现，则默认真实值为该用户对所有视频网站的访问向量为0。
$n(predicted~user)$为选手预测的用户数量（包括被列出但对所有视频网站访问量为0的记录）
有访问记录，即至少存在对某一视频网站某天的访问量不为0的记录。

(2) 召回率：用于评估预测覆盖的用户数量。
$$ recall = \dfrac{ n(hit~user)}{n(user)}$$
 **注意**：
 a. $n(user)$：为真实有访问记录的用户数量。
 b. $n(hit~user)$：预测的有访问记录的用户列表与真实有访问记录的用户列表的交集的用户个数。
 c. 有访问记录，即至少存在对某一视频网站某天的访问量不为0的记录。

(3) F1值：排名所用分数。
$$F1=\dfrac{2*precision*recall}{precision+recall}$$
大赛最终将以F1值由高到低进行排名。
